---
created: 2025-08-03T14:22
updated: 2025-09-14T21:26
title:
---
2025-09-14 20:47

Status:

Tags:
✔
✘
目錄
- [[#Quiz 1|Quiz 1]]
- [[#Quiz 2|Quiz 2]]
- [[#Quiz 3|Quiz 3]]
- [[#Quiz 4|Quiz 4]]
- [[#Quiz 5|Quiz 5]]
- [[#Quiz 6|Quiz 6]]
- [[#Quiz 7|Quiz 7]]
- [[#Quiz 8|Quiz 8]]
- [[#Quiz 9|Quiz 9]]
- [[#Quiz 10|Quiz 10]]

# Japan Today' s quiz
## Quiz 1
* [✘]江戶時代末期日本人的識字率與中國差不多。(日本高出許多43％，中國才15％)
* [✘]推翻德川幕府的主要藩國大都是集中於京都一帶的雄藩。(並非京都而是西南地區像是薩摩(鹿兒島)跟長州(山口)等)
* [✔]江戶時代商業抬頭，已經具備有全國性的國內市場。(第一章第四段)
* [✘]1853年美國東印度艦隊提督裴立率領的四艘軍艦停靠在橫濱港。(並非橫濱港而是浦賀(現今神奈川須賀市))
* [✘]日本並沒有與列強訂立不平等條約。(1853年與美 俄 英等國締結不平等條約)
* [✔]1868（明治元）年，明治天皇發表「五條誓文」，呼籲全體國人應該積極學習歐美的文明。(第二頁第五段)
* [✘]1871（明治4）年出發的明治政府正式訪問團「岩倉使節團」平均年齡為50歲。(最老47歲平均30歲)
* [✔]於日俄海戰中率領日本海軍的將領是東鄉平八郎。(第四頁日俄戰爭)
* [✔]明治時代的私立大學得不到國庫的補助。(第五頁高等教育)
* [✔]明治時代的大部分基礎教育費用，並不是由政府負擔，而是由鄉鎮村的團體或居民來負擔的。(第四頁日俄戰爭)
* [✔]1869年（明治2）年6月宣布「版籍奉還」之後，從前的藩主成為華族，其家臣成為士族。(第五頁封建世襲身份制的廢除)
* [✘]明治時代廢除了賤民制度之後，日本已經沒有被歧視的階級。(儘管廢除了，社會上對他們的歧視仍存在，稱其為部落民)
* [✔]明治政府的「殖產興業」政策以工業優先，不重視農業，導致農村貧困。(第六頁的娼妓解放令)
* [✘]明治政府為避免家醜外揚，積極地禁止妓女出國。(確實引以為恥但並沒有積極禁止，因為可以解決貧困問題跟賺取外匯)
* [✔]明治時代「娼妓解放令」的公布與虐待清人苦力事件有關。(第六頁娼妓解放令)

## Quiz 2

## Quiz 3

## Quiz 4

## Quiz 5

## Quiz 6

## Quiz 7

## Quiz 8

## Quiz 9

## Quiz 10


# Reference